각부서 상황확인
여기는 "타구치"장포장
헛수고입니다, 함장님
장포장
이 함정은 현재 타카스 대위의
지휘 하에 있습니다
대위라고?
장포장!
네 녀석도냐!
아무쪼록 일을
번거롭게 하지 말아주십시오
우리들에게는
어떤 것으로도 대신하기 어려운
정이 있습니다
정이라고?
우리들은 남방에 있었습니다
무모한 작전
정글
열병
무의미하다고 알고 있는 죽음만큼
참을 수 없는 것은 없습니다!
아무리 기다려도
식료의 보급조차 없었다
굶주림에 괴로워하는
우리들에게
남겨진 선택은...
극한 상황에 처한 우리들을
사령부의 반대를
무릅쓰고 도와주셨던 분이
아사쿠라 대좌입니다
대좌는 우리들을
간절히 설득하셨다
"죽지 마라,
지금 당장은 살아있어라"라고
이 나라의 지도자인 여러분이
책임을 지지 않으신다면 어떻게 합니까?
그 때문에 우리들은
이렇게 신속한 종전을...
이것 참, 총장각하
무조건 항복 협의입니까?
그래서?
일본이 항복한 후
여러분은 어떻게 하실
생각이십니까?
그저 태연히
살아 남겠다는 것인가!
마사미 함장
이 전쟁으로 아내를 잃은
당신도 마찬가지이지 않소?
이쯤에서 우리들과
아무래도 이해해 주실 수
없다는 것 같다
어쩔 수 없다
구축함에 회신을 쳐라
암호는 "3연"
예
부상한다
로렐라이는 발령소로 연행해라
나와라
맛있었어요
아이스크림
부상하고 있어
목표 부상 개시
암호 대로의 답신입니다
좋았어, 알았다
안개가 짙다
관찰 할 수 있을 정도로
접근하겠습니까?
아니야
전투배치 대로 기다려라
방심하지마라
걱정할 필요 없다
얌전히 지시에 따르는 한
제군들 포로의 생명은
합중국정부에 의해서
보장되고 있다
머지않아 부상한다!
각대원에게 알린다
로렐라이는 확보했다
머지않아
원자폭탄을 탑재한 B29는
도쿄로 향해
티니안섬을 날아 오른다
그리하여 모든 것이 끝나고
모든 것이 시작된다
이제 곧이다
목표를 확인
좋아, 발광 신호를 준비해라
발광 신호를 준비 하라
나타나셨군, "마녀"...
실망이다
누구 하나
할복하지 않으시겠습니까?
여기는 군령부 아사쿠라
도쿄교외
오오와다통신소
오오와다통신대
회선을 연결해라
여기는 오오와다통신대
"이 507"과의 회선을 연결하겠습니다
연결 해라!
어서 해라!
군령부 아사쿠로부터 "이507"에게
상황을 알려다오
여기는 "이507"
현제 미구축함이 접신중
머지않아 입니다
아사쿠라 대좌!
마사미 소좌인가?
수고했다
조금 강행한 감이
있을지 모르지만
작전의 일부다
용서하게
허나 이해해 주겠지
마사미 소좌
이 나라는 잘 못 된 길로 들어버렸다
이제야말로 잘못을
바로잡지 않으면 안 되는 것이다
그렇다고 해서
도쿄를 불바다로 만드는 것이
어떤 의미가 있는 것입니까!
도쿄야말로 이 나라의 중추다
그것을 근본부터 바로잡아
일본을 신생시키는 거다
이치에 맞는
이야기이지 아닌가
휩쓸려 버리게 되는
죄 없는 인간의 생명에 대해
당신은 생각하지 않는 것인가!
생각할 필요 따위 없다
의식 있는 인간은
모두 이 전쟁으로 죽어 버렸다
지금 살아남아 있는 자들 따위
단순한 겁쟁이에 지나지 않는다
이 겁장이들이 만드는 전후에
무엇을 기대할 수 있나
겁쟁이란 말인가
당신이 말한 대로라면
우리도 그 한 명인지도 모른다
하지만, 대좌
비난 받으며
손가락질 받으며
그럼에도 불구하고
살아남은 자는 용기 있는 자다
당신의 말처럼
이 나라는
잘 못 되고 있는지 몰라
하지만 아무리 괴로워도
살아남으려 한 자라면
언젠가 반드시
일본을 다시 세울 수 있다
그래?
총원 들어라
우리들은
원자폭탄의 위협으로부터 조국을 구하기 위해
여기까지 온 것이 아닌가
절친한 사람과 가족이
죽임을 당하는 것을
이대로 가만히
못 본체 할 수 있는가
마지막까지 포기하지 마라!
"미구축함으로부터 답신"
"여기는 프라이져
귀함의 투항을 환영한다"
"환영한다
합중국의 품에 온 것을"
자, 이제 마중이다
이리 와
파울라, 그만둬
괜찮아요
이 사람들은
나를 쏘지 못해요
글쎄, 어떨까나
타구치, 후회해도
과거는 되돌릴 수 없다
자신을 속이는 짓은 그만둬
앞만을 바라봐라
닥쳐!
어떻게 된 건가!
그만둬!
떼어 놔!
아, 아...
밸브를 잠가라!
기다려!
파울라는 절대로 넘기지 않아
파울라!
그만둬!
목표로부터 발포음!
총성?
무슨 일이 일어난 거야?
총성...
이제...
그만둡시다, 대위
어린애를 상대로
어른이 말이야
여기는 장포장
즉시 무장을 해제...
무슨 일인가
"이 507" 응답하라
함장이다, 총원 들어라!
배의 지휘는 회복했다
즉시 맡은 장소로 돌아가라
부상해서 최대선속으로 현 해역을 이탈
북으로 향한다
우리들은 일본으로 귀환한다!
함대사령에 보고해라
"상대가 마음을 바꿨다"
"마녀"를 쫓아라
놓치지마라
함대사령에 보고한다
"거래처는 약속을 깼다"
놓쳐버렸습니다
놓쳐버렸다고?
레이더에서 사라졌습니다
안개가 녀석들의 편을
들었습니다
음파 탐지
뭔가 파악할 수 있나?
잡음이 많아서 무리입니다
아사쿠라 대좌
마사미입니다
미군과의 거래는 실패했습니다
당신의 생각대로는 되지 않는다
로렐라이는 우리들의 수중에 있다
원자폭탄을 결코 도쿄에 떨어뜨리도록
하지 않을 거다
모르겠나, 마사미
백년 후의
일본을 상상해 보게
어른들은 아무도 책임을 지지 않고
어떤 행동도 하지 않는다
아이들은 자국의 긍지도 찾아내지 못하고
희망도 가지지 않는다
이대로 가면 일본은
미국에 종속되는 노예로 전락할 거다
그런 나라에
무슨 가치가 있다는 것인가!
나는 믿는다
설령 나라가
전부 불타 없어진다 하더라도
일본인은 스스로 절망에서
다시 일어날 것이다
이 소녀를 팔아 넘겨
도쿄에 사는
몇 백만의 목숨을 희생시켜
무엇이 일본의 재생인가!
그런 생각에는 동조할 수 없다!
무르군
결국 뻔한 말이군
쓸데없는 시간을
소비해 버렸다
마사미, 작전에 불측의 사태는
으레 따라다니는 것
그런 것은 계산해 놓았다
무슨 말인가, 대좌
준비는 갖추어지고 있다
일본이 항복하지 않는 한
어쨌건 간에 제3의 원자폭탄이
도쿄에 떨어뜨려진다는 것이다
제3의 원폭?
은인이 희생이 되는 것은
조금 마음이 괴롭지만
츠치야군
나중에 만나자
마사미
이제부터는 지금까지와 같은
허울 좋은 말뿐으로는 끝나지 않는다
네 녀석은 자신이 몹시도 싫어했던
인간병기를 사용하게 된다
반드시 말이야
네 녀석이 괴로워 뒹구는 모습을
볼 수 없어 유감이다
설마... 아사쿠라!
저항해 봐라, 겁쟁이들
이것이 신생일본의 개막이다
대좌! 아사쿠라 대좌!
함장님, 도쿄는...
양현 정지
양현 정지!
키사라즈 기지다
어서 가주게
키사라즈?
평화공작을 하러 향하던
니시미야 대사가 표적이 되고 있다
서둘러라!
대사! 니시미야 대사!
엇
대사...
늦었다
대체 무슨 일이...
도쿄가...
원폭으로 사라진다
타카스, 원자폭탄 탑재기의
발진시각은?
함장님, 이 남자가
말하는 것을 믿습니까?
타카스!
B29의 발진시각은?
함장님!
허... 헛수고다
합중국을 우습게보지 마라
대함대가...
타카스, 타카스!
파울라는?
파울라!
파울라
앗, 아...
티니안섬 북비행장
핫!
내 피를...
"마녀" 녀석...
윽...
오전 6시 30분
앞으로 15시간 밖에 없습니다
아니야, 그대로 받아들이기엔
과학적 근거가 부족합니다
계획이 수행된다고는
할 수 없습니다
마리아나제도 티니안섬
아메리카공군 제509 혼성군
티니안기지 북비행장
일본의 무조건 항복
거절에 따른
내일 실시되는 제3회 폭격의
목표도시가 결정되어졌다
최우선 목표는
도쿄
-잠시 괜찮겠습니까
-응
17시30분
앞으로 13시간이다
군령부에 거역한 아사쿠라 대령의
명령은 무효입니다
제국해군과의 통신도
끊어진 지금은
귀환하는 것이
타당한 선택입니다
확실히 자네가 말하는 대로다
하지만...
긴자에서 샀어
도쿄에는 아내와의 추억이 있어
그 사람은
이제 이 세상에는 있지 않지만
함께 했던 날들이
지금의 나를 지탱하고 있어
지금의 나를 있도록 해준 곳은
목숨과 바꾼다 해도 지키고 싶어
저도 같은 생각이었습니다
이것은 나의 개인적 행동이다
자네는 무리하지 않아도 괜찮아
함장님과는 진주만 이후로
끊을 수 없는 인연입니다
한 번 마음 껏
활약하게 해주십시오
함장으로부터 전승선원에게 전한다
지금부터 본함은 미기동함대의
방위망을 돌파해
티니안섬에 진격
티니안섬의 비행장을
포격에 의해 파괴해
원자폭탄 탑재기의
이륙을 저지한다
단 이것은
움직이지 마
제국해군으로부터
수령한 명령은 아니다
본함 유지자가 독자적으로
벌이는 행동이다
이 전쟁은 머지않아 끝난다
그 후에
아사쿠라 대좌가 말한
미래가 찾아올지
어떨지는 나는 모른다
단지 말할 수 있는 것은
도쿄에 원자폭탄이
떨어지는 것을
가만히 보고만 있을 수는
없다는 것이다
그러니 너희들에게
이 일을 강요할 생각은 없다
배를 내릴 사람은
즉시 말하라
그것도 조국의 미래를 여는
용기 있는 선택이다
살아남아야만이
할 수 있는 일도 있다
각자가 스스로 생각해
스스로 결정해라
이상이다
여기는 기관장
함께 하겠습니다
티니안섬을 이 눈으로
본 적 있는 것은
저 정도이겠지요
비행장의 위치는 알고 있고,
해저지형도 기억이 있습니다
기관장
여기는 군의장
함께하겠습니다
후부 발사관
가겠습니다!
수뢰과, 오오츠카 이하 3명
함께하겠습니다
정비과
가도록 해주십시오
전탐실
함께하겠습니다
저도
마음대로 하게
자네의 배야
어쩔 수 없군
가 볼까
무엇 때문에 싸워 왔어?
생각해본 적 없어
없다니...
뭔가 없는 거야?
유키토는?
음...
그야 나라를 위해서...
나는...
노래가 좋아
살아 있으면
노래할 수 있으니까
단지 그거뿐이야
2번에서 12번
확인해주게
왜 그러나? 오리가사
베어링은 교환 마쳤습니다
저도 데려가 주십시오
단 부탁이 있습니다
파울라는...
그렇군, 파울라는
우리들과는 다르군
내려 주어도 괜찮겠지요, 함장님
이 항로로 시간 내 볼까
함장님
이 작전을 완수하려면
로렐라이의 힘이 필요하다
아니, 하지만 로렐라이는
두절해버렸기 때문에
포기하지 마
파울라
일본에 데려가 준다며?
그건 살아남게 되면의 이야기야
포기하지 마
내리는 건가?
죄송합니다
저, 두렵습니다
그래
이거...
갖고 가게나
이 녀석의 가치를 아는 녀석이
갖고 있어 주었으면 해
자네의 앞날에
유용하게 쓰일 거야
경례!
내리는 자가
이렇게나 있을 줄은...
그들도 우리들의 희망이다
나베사카 소위 이하
25명의 퇴함자는
구일본령
로타섬에 표착
무사히 조국에의
귀환을 완수했다
8월11일
04:00 도쿄
원폭탑재기 발진까지
앞으로 2시간30분
기다리게 해서 죄송합니다
오오와다행의
준비가 다 되었습니다, 중좌
그런가,
이미 때가 늦어 버렸는지도 모르지만
04:45
마리아나제도 티니안섬
전몰!
전몰까지 44초
모두 안정되어있습니다
좋아, 전투 배치!
우물쭈물해서는 늦는다!
각대원 전력을 다해라!
뛰어! 뛰어!
얕은 여울을 빠져 나가면
지름길입니다만
이렇게 얕은 여울은
심도 유지조차 어렵습니다
해구를 따라 우회 하는 것이
보다 안전합니다
알고 있어
그렇지만 1시간 반 이상 걸린다
얕은 여울로 간다
최단 코스를 찾아라
예
원폭탑재기 발진까지
앞으로 1시간 20분
얕은 여울로 들어갑니다
해면과 아슬아슬할 정도의
깊이로 전진하게
적구축함 다수
바로 위쪽을 통과중
이상하군요
너무 조용해
로렐라이를 손상 없이
손에 넣고 싶은 것이겠지
얕은 여울에 몰아넣으면
가라앉아도 회수할 수 있지
전방에서 접근
다른 함대입니다
후방의 함대
회두해서 이쪽을 행하고 있습니다
협공이란 말인가
전방에 아군 함대
여기로 향하고 있습니다
목표를 이제 협공하는 거다
그야말로 바라던 대로다
구축함 심슨으로부터 수신
"목표는 예정 포인트를 통과"
"안전거리를 확보하라"
신형폭뢰에 의한
공격을 개시한다
착수음 다수!
전방의 구축함대로부터입니다
신형폭뢰다
한 개라도 얻어맞는다면
연쇄해서 기폭 한다
폭뢰 방어!
전속으로 긴급 이탈!
양현 전진 강속!
침수!
트림 탱크 주수관에 균열!
각구, 피해 개소를 알려라
후부 발사관실
방수문 파손!
- 여긴 이상 없음
- 좋아
후부 거주구 이상 없음!
- 어이, N식이야
- 어이
양식고 부근에 침수!
양식고 폐쇄 배수
서둘러라
전부 거주구
파이프 파손!
밖의 상황은?
잔향이 가라앉지
않고 있습니다
현 상태에서의
음파 탐지는 무리입니다
가는 거야?
어
파울라를 가게 할 수는 없어
N식으로부터 발령소에
여기는 손상 경미
출격 가능
무모하다, N식만으로는
어떻게도 되지 않아
저...
가겠습니다
파울라
파울라, 너는 남도록 해
내가 혼자서 갈게
할 수 있겠나?
로렐라이를 기동해서
폭뢰를 회피한다
파울라는 N식에 승정!
파울라
목표는 속도를 유지한 채
티니안섬에 접근중
신형폭뢰를 돌파하다니...
함대사령은 "마녀"를
가라 앉히지 않아
행동불능으로 만들어서
포획할 생각이다
아...
응
좋았어
아...
파울라
오리가사, 상황은?
N식 이상 없습니다
교통통 주수 개시!
오리가사!
키요나가
바보자식
뭐하고 있는 거야
젠장, 손이 빠지지 않아
- 주수를 멈추게
- 주수를 그만둬라
기다려, 지금 도우러 갈께
기다려, 오리가사
맡은 곳을 떠나지 마라
키요나가를 돕겠습니다
오리가사!
적함대 접근 거리 40
사정거리에 들어갔습니다
이제 더 이상 잘 도망칠 수 없습니다
함장님, 주수 하지 않는 한
N식의 분리는 불가능합니다
거리 20... 10...
적함 바로 위쪽입니다
폭뢰가 투하되어졌습니다
오리가사, 돌아와라
함장님, 아직 키요나가가!
돌아와라, 오리가사
함장님!
오리가사
배를 가라앉힐 생각인가!
어서 가
오리가사, 오리가사!
가라고!
어서 가라고!
주수 하게
주수 개시
N식잠 분리
자신의 일을 확실히 해라
그것이 죽은 자에게
보답하는 길이다
함장님
로렐라이 기동
방수문 닫겠습니다
- 있는 힘껏 좌현으로!
- 있는 힘껏 좌현으로
제1파음을 피했습니다
전방 800 적함이
옆 일선에 전개!
젠장, 어떻게
이렇게 많은 물량이
원폭 탑재기 발진까지
앞으로 25
함장님, 어뢰밖에
반격의 수가 없습니다
1번관에서 4번관, 발사 준비!
목표 전방의 적구축함군
기다려 주십시오
적함을 가라앉히면 여자아이의
목숨은 보증할 수 없습니다
손을 써 놓았습니다
1, 2번관 주수!
쏴라!
여기는 심슨
추진기 이상, 항행 불능!
브라운킬로부터 각 함정에게
본함 조항 불능
우현을 경계하라
구난신호가 빗발치고 있습니다
어떻게 되고 있나?
적은 단 한 척이다
모르겠습니다
원인을 밝혀내라
신관을 뽑은 어뢰입니까?
적의 움직임을 봉할 뿐
가라앉히지는 않습니다
이것이라면 파울라가 받는
충격도 최소한으로 끝납니다
단 손상 없이
끝나지 않는다
- 아앗...
- 파울라!
오리가사, 파울라는 무사한가?
그게...
아직 할 수 있어
견디어 다오
파울라
태평양함대 사령부로부터
전함정에
작전 변경
목표의 포획은 중지
적잠수함을 격침시켜라
목표 격침 명령이
내려졌습니다
녀석들은 일이 생각대로 되는 줄 알고
우쭐 거리고 있군
이번이야말로 합중국을
정말로 화나게 했다
기관장, 힘차게 달려라!
출력이 부족합니다!
엔진을 돌려라!
잠항중에 엔진을?
그렇게 터무니없는
- 기관장
- 뭐야
가능합니다
- 정말인가
- 예
20초만이라면요
장하다
함장님, 할 수 있습니다!
동시각 오오와다통신소
발신지는 마리아나제도 방면
티니안섬기지주변에서 통신이
이 1시간 새에 급격히 증가하고 있습니다
아사쿠라 대령의 건과 관계가?
어떤 암호입니까
보통 글자 속에 "로렐라이"라는 단어가
몇 번이나
로렐라이...
원폭탑재기 발진
앞으로 15분
5번관 7번관 명중
이어서 8번관 명중
이걸로 어뢰는 다 써버렸습니다
침로상에 전투 가능한
적함정은 없습니다
긴장을 늦추지 마라!
B29의 이륙까지 앞으로 15분이다
- 좌현으로부터 어뢰 다수!
- 뭐라고?
있는 힘껏 좌현으로!
앗
각구, 피해 개소 알려라
주전원, 전압 없습니다
응급 전원으로 바꿔라
아, 큰일이다 함장님!
전지실의 수소 농도가
급격하게 오르고 있습니다
배터리 손상인가
메인 탱크 블로우
허사인가?
엔진 돌리게
이 상황으로는 무리입니다
주전원을 잇는 것 외에는
피해 전지를
점핑 할 수밖에 없는가
함장님, 전지실에만
들어갈 수 있다면...
말도 안 되는!
죽으러 가는 것입니다
함장님
웃...
우웃...
우, 웃...
적선 정지했습니다
지금 얻어맞는다면
도망 칠 수 없습니다
웃
발사관의 주수음
1... 2... 3... 4...
- 전원 회복!
- 전압 확보했습니다!
로렐라이 재기동 확인!
키자키!
적선 어뢰 발사
전방은 4개!
메인 탱크 블로우!
메인 탱크 블로우
있는 힘껏 후진하라!
후진하라!
오리가사, 파울라 잘 들어라
이게 마지막이다
N식의 어뢰를 사용한다
함장, N식의 어뢰에는 신관이
그렇다면 파울라가...
괜찮아
파울라
함께라면...
견딜 수 있어
적, 어뢰 발사
N식, 어뢰 발사 준비!
거리 180
오리가사, 파울라 부탁한다!
거리 30!
거리 20!
잠횡타, 조금 내려라!
거리 10!
쏴라!
적함 폭파음을 확인!
해냈다
위에 녀석들은 우리들을 가라앉혔다고
생각하고 있겠지
공격 예정 시각까지
앞으로 6분
좋아, 단숨에 가는 거다!
도쿄를 불바다가 되도록 내버려 두지 마라!
예
아, 위험해 아...
괜찮아
파울라
괜찮아, 괜찮아...
N식 접합을 바란다
파울라의 수용을 바랍니다
함장님
들리십니까? 함장님!
현시점으로부터 N식은 포기한다
접합은 하지 않는다
에, 어떻게 된 것입니까?
N식잠의 승원은
자력으로 전장을 이탈해
스스로 생존의 길을 찾을 것
이상이다
그런...
우리들도 함께 데려가 주십시오
너무하지 않습니까
그냥 남겨 두고 가버리는 겁니까!
여기서부터는
우리들이 매듭짖는다
오리가사, 어른들이
일으킨 전쟁으로
너희들 아이의 힘에
마지막까지 의지했다
미안했다
우리들은
자신 이외의 무엇인가 보이지 않는 것에
몸을 맡겨왔다
그런 생존 방식 밖에
취할 수 없었다
하지만 너희들은 달라
자신 눈으로 정말로 소중한 것을
가려내 찾아내길 바란다
그리고 그것을
끝까지 지켜가는 거다
소중한 것이란
대체...
생각해봐!
너라면 분명
찾아 낼 수 있을 거다
유키토
이거...
파울라를 부탁한다, 오리가사!
함장님!
이탈 해라!
이것이 마지막 명령이다!
함장님!
계류 케이블 절단!
양현 전진강속!
파울라가 노래하고 있습니다
좋은 아이였지
살아남아라!
파울라!
원폭 탑재기 발진까지
앞으로 2분
드디어다
너희들의 손에 모든 것이 달려 있다
이게 끝나면
도쿄에서 한 턱 내지
긴자에 잘 아는 여자가 있습니다
좋은 가게가 있어요
함장님, 예정 해역입니다
부상합니다
바로 밑쪽에서
잠수함의 배수음
부상하겠습니다
공격 예정 시각까지
15초... 13초...
11초... 10...
9... 8... 7...
6... 5... 4... 3...
"마녀"...
사격 개시!
쏴라!
함장으로부터 전달한다
본함은 지금부터
귀환의 길에 오른다
좋아!
가자!
총력으로 목표를 격파해라
반복한다 목표를 격파하라
부장, 전진전속로 공격이다
전진전속, 공격 준비!
거리를 확보해서
사격 개시!
그것이 처음이자
마지막이었소
내가 "마녀"의 노래를
들은 것은
그 녀석은
대담무쌍한 행동으로
우리 태평양함대를
적으로 돌리고
티니안섬의 앞바다에서
자취를 감추었지
군은 전력을 모아
수색했지만
내가 아는 한
지금에 이르기까지
발견된 것은 없었소
무엇 하나도...
이게 전부이오
그건?
배에서 내렸던
승무원의 유족으로부터
빌린 것 입니다
"이 507"입니다
"마녀"로군...
당신께서 "마녀"라 부른 것은...
이 소녀입니다
이 소녀가...?
이 소녀가...
그 "마녀"라고?
왜 그러시나요?
이런 유쾌한 이야기가 있을까
그 녀석들은
이 소녀를 지키기 위해서
태평양 함대를
적으로 돌렸다는 것인가?
그뿐만이 아닙니다
우리들의 미래를 지켰습니다
그 전투에서
그들은 죽었다고 생각하시나요?
글쎄, 어떨까...
그 통단에 단념했다고는
생각되지 않지만
오늘은 즐거웠소
아닙니다
저야말로
바래다 드릴까요?
아니, 걸어가겠소
걸어보고 싶소
얘기를 할 수 있어서 좋았소
먼 옛날의 일을
멋진 시계군...
그들의 그 후의 일을 아는 사람은
누구 하나 없다
하지만 확실한 것은
그들은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 것을
끝까지 지켰다고 하는 것이다